♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn't mock us, you've also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you've also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I've forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 15]
[ភាគទី ១៥]
Eldest Senior, tomorrow is the Heroes Conference.
វ័យចំណាស់ជាងគេថ្ងៃស្អែកគឺជាសន្និសិទវីរបុរស។
Dad said
ឪពុកបាននិយាយ
he will announce
គាត់នឹងប្រកាស
Brother Cheng Ling and my marriage at the Conference.
បងប្រុសចេងលីងនិងអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់ខ្ញុំនៅឯសន្និសិទ។
I can't disobey my Father's orders.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើតាមបញ្ជារបស់ព្រះបិតាខ្ញុំទេ។
If one day you wake up,
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយអ្នកភ្ញាក់ពីគេង
will you blame me?
អ្នកនឹងស្តីបន្ទោសខ្ញុំ?
Who is it?
គេ​ជា​នរណា?
Oh, it's you, Xiang.
អូ, វាជាអ្នក, Xiang ។
What happened to you?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអ្នក?
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Why are your hands so hot?
ហេតុអ្វីបានជាដៃរបស់អ្នកក្តៅ?
Hurry up and lie down.
ប្រញាប់ឡើងហើយដេកចុះ។
Why were you so careless?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយកចិត្តទុកដាក់ដូច្នេះ?
Be careful.
សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។
Slowly.
យ៉ាង​យឺត។
Silly Xiang.
ស៊ីលី។
You should be more careful.
អ្នកគួរតែប្រុងប្រយ័ត្នជាងមុន។
This close,
ការបិទនេះ
I can surely freeze her with the Unfaithful Nail
ខ្ញុំច្បាស់ជាអាចបង្កកនាងដោយក្រចកមិនស្មោះត្រង់
Sister Qian Qiao gave me.
បងស្រី Qian Qiao អោយខ្ញុំ។
It does feel a bit hot.
វាពិតជាមានអារម្មណ៍ក្តៅបន្តិច។
Don't go. Don't go.
កុំទៅ។ កុំទៅ។
Okay, let me check your pulse.
មិនអីទេខ្ញុំសូមពិនិត្យមើលជីពចររបស់អ្នក។
Gu Xiang, Gu Xiang.
Gu Xiang, Gu Xiang ។
Don't panic. I have to freeze her in one move.
កុំភ័យស្លន់ស្លោ។ ខ្ញុំត្រូវបង្កកនាងក្នុងចលនាមួយ។
Only then will I have the chance to exchange her for Aunt Luo.
មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំនឹងមានឱកាសផ្លាស់ប្តូរនាងអោយមីងលូ។
Xiang! Xiang!
សៀង! ចាង!
Xiang!
ស៊ាង!
They said you are sick and came to see the doctor.
ពួកគេនិយាយថាអ្នកឈឺហើយបានមកជួបគ្រូពេទ្យ។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
How did you get sick all of a sudden?
តើអ្នកឈឺភ្លាមៗយ៉ាងដូចម្តេច?
Sister Xiao Lian, is it serious?
បងស្រី Xiao Lian តើវាធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Not particularly.
មិនពិសេសទេ។
I'll fetch her some medicine.
ខ្ញុំនឹងទៅយកថ្នាំខ្លះអោយនាង។
Xiang.
Xiang ។
Go away, go away. Don't touch me.
ទៅឆ្ងាយទៅឆ្ងាយ។ កុំប៉ះខ្ញុំ។
What are you doing, Cao Wei Ning?
ខាវវៃងងកំពុងធ្វើអ្វី?
I...
ខ្ញុំ ...
I wasn't doing anything.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទាំងអស់។
I bought you some snacks.
ខ្ញុំបានទិញអាហារសម្រន់មួយចំនួនអោយអ្នក។
Holy crap, he's so clingy.
ល្បិចដ៏បរិសុទ្ធគាត់ពិតជាស្អិតរមួតណាស់។
Why did he have to choose
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ត្រូវជ្រើសរើស
this moment to barge in?
ពេលនេះដើម្បីកប៉ាល់ចូល?
Xiang, the medicine will be bitter.
Xiang ថ្នាំនឹងជូរចត់។
Here, have something sweet.
នៅទីនេះមានអ្វីដែលផ្អែមល្ហែម។
No.
ទេ
I don't want it!
ខ្ញុំមិនចង់បានទេ!
It's delicious!
ឆ្ងាញ់ណាស់!
Try it.
សាកល្បង​វា។
Really! Look!
ពិតជា! មើល!
It's delicious.
វាឆ្ងាញ់ណាស់។
From now on,
ចាប់ពី​ពេលនេះ​ទៅ,
if Mount Tai Sect has any demands,
ប្រសិនបើភ្នំតាសៃមានការទាមទារណាមួយ
the Five Lakes Alliance will spare no effort to comply, even at the expense of our own life.
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំនឹងមិនលះបង់កិច្ចខិតខំប្រឹងប្រែងដើម្បីអនុវត្តសូម្បីតែចំណាយជីវិតរបស់យើងផ្ទាល់ក៏ដោយ។
Very well.
ល្អ​ណាស់។
Mount Tai Sect's only request
ការស្នើសុំរបស់ Mount Tai Sect តែមួយគត់
is for the Five Lakes Alliance to punish the murderer immediately!
គឺសម្រាប់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំដើម្បីផ្តន្ទាទោសឃាតករភ្លាមៗ!
Punish the murderer!
ផ្តន្ទាទោសឃាតករ!
Yes, punish the murderer!
ត្រូវផ្តន្ទាទោសឃាតករ!
Punish the murderer! Punish the murderer!
ផ្តន្ទាទោសឃាតករ! ផ្តន្ទាទោសឃាតករ!
Of course the murderer must be punished.
ជាការពិតឃាតកត្រូវតែទទួលទណ្ឌកម្ម។
As long as everyone works together,
ដរាបណាមនុស្សគ្រប់គ្នាធ្វើការជាមួយគ្នា
we'll catch the demon of Ghost Valley
យើងនឹងចាប់បិសាចនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច
and cut him into a thousand pieces
ហើយកាត់គាត់ជាមួយពាន់បំណែក
to comfort the spirit of Brother Ao Lai Zi!
ដើម្បីលួងលោមវិញ្ញាណរបស់បងប្រុសអៅឡៃ!
You are messing around!
អ្នកកំពុងរញ៉េរញ៉ៃ!
He killed my master!
គាត់បានសម្លាប់ម្ចាស់របស់ខ្ញុំ!
Did you see Leader Shen kill him with your own eyes?
តើអ្នកបានឃើញមេដឹកនាំសិនសម្លាប់គាត់ដោយផ្ទាល់ភ្នែកទេ?
Or did you see Leader Shen order his murder
ឬអ្នកបានឃើញអ្នកដឹកនាំសិនបញ្ជាឱ្យធ្វើឃាតដោយផ្ទាល់ភ្នែករបស់អ្នក?
So you saw neither, did you?
ដូច្នេះអ្នកមិនបានឃើញទេតើអ្នកទេ?
Everyone knows
អ្នករាល់គ្នាដឹង
that Senior Ao Lai Zi was killed by the Ghost Valley.
ថាអៅឡៃស៊ីជាន់ខ្ពស់ត្រូវបានសម្លាប់ដោយជ្រលងភ្នំខ្មោច។
Many friends and families
មិត្តភក្តិនិងក្រុមគ្រួសារជាច្រើន
of the martial arts world
នៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
have been murdered by the Ghost Valley.
ត្រូវបានសំលាប់ដោយ Ghost Valley ។
The reason I arranged the Heroes Conference here
មូលហេតុដែលខ្ញុំរៀបចំសន្និសីទវីរបុរសនៅទីនេះ
is to avenge the dead!
គឺដើម្បីសងសឹកអ្នកស្លាប់!
But everyone, you must remember,
ប៉ុន្តែអ្នករាល់គ្នាត្រូវចងចាំថា
do not fall for the instigation of others!
កុំធ្លាក់ក្នុងការញុះញង់របស់អ្នកដទៃ!
Do not fall into chaos!
កុំធ្លាក់ចូលក្នុងភាពវឹកវរ!
Or else, you will step right into the trap of the evildoers!
ឬមួយផ្សេងទៀតអ្នកនឹងបោះជំហានទៅក្នុងអន្ទាក់របស់មនុស្សទុច្ចរិត!
Elder Huang, what do you think?
អែលឌើរហួងតើអ្នកគិតយ៉ាងម៉េច?
You're right.
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
The most important thing right now
រឿងសំខាន់បំផុតឥឡូវនេះ
is to crusade against the Ghost Valley!
គឺដើម្បីធ្វើបូជនីយកិច្ចប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោច!
The lost Glazed Armor of Senior Ao Lai Zi
គ្រឿងសឹកស្រឡាំងកាំងរបស់វរសេនីអាយឡៃអាយដែលបាត់
has most likely fallen into the hands of the murderer from Ghost Valley.
ភាគច្រើនទំនងជាធ្លាក់ចូលក្នុងកណ្តាប់ដៃរបស់ឃាតកពី Ghost Valley ។
As the saying goes, evil does not suppress righteousness!
ដូចពាក្យនិយាយទៅអំពើអាក្រក់មិនរារាំងសេចក្តីសុចរិតទេ!
The Five Lakes Alliance will destroy the Ghost Valley
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំនឹងបំផ្លាញជ្រលងភ្នំខ្មោច
and return peace to the martial arts world!
ហើយនាំសន្តិភាពទៅកាន់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនវិញ។
Crusade against the Ghost Valley, restore peace of the martial arts world!
បូជនីយកិច្ចប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោចស្តារសន្តិភាពពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនឡើងវិញ!
That Gao is quite eloquent.
ថាហ្គៅពិតជាគួរឱ្យស្រឡាញ់ណាស់។
[Five Lakes Alliance]
[បឹងប្រាំសម្ព័ន្ធភាព]
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
A few days ago at Renyi Hall, you promised
កាលពីប៉ុន្មានថ្ងៃមុននៅសាលរីយ៉ូអ្នកបានសន្យា
to explain the whole story behind the Glazed Armor
ដើម្បីពន្យល់ពីសាច់រឿងទាំងមូលនៅខាងក្រោយនៃ Glazed Armor
to everyone at the Heroes Conference.
ដល់មនុស្សគ្រប់គ្នានៅក្នុងសន្និសីទវីរបុរស។
Over half of the heroes who join the Conference are here.
វីរបុរសជាងពាក់កណ្តាលដែលចូលរួមសន្និសីទមាននៅទីនេះ។
When are you going to tell us the truth?
តើពេលណាអ្នកនឹងប្រាប់យើងពីការពិត?
Huang He.
Huang He ។
Do you want to know the truth about the Glazed Armor
តើអ្នកចង់ដឹងការពិតអំពីហ្គ្រេនស្តារអេស
or do you want to know the whereabouts of it?
ឬតើអ្នកចង់ដឹងកន្លែងរបស់វាទេ?
So what if I do?
អញ្ចឹងចុះបើខ្ញុំធ្វើយ៉ាងម៉េច?
Don't the present heroes
កុំវីរៈបុរសបច្ចុប្បន្ន
deserve to know the truth?
សមនឹងដឹងការពិតទេ?
That's right!
ត្រូវហើយ!
That is the reason why the Iron Fist Clan came here today!
នោះហើយជាមូលហេតុដែលត្រកូលហ្រ្វាំងដែកមកទីនេះនៅថ្ងៃនេះ!
The Iron Fist Clan bore the brunt of the Battle of Mount Qingya.
ត្រកូល Iron Fist បង្ករឱ្យមានសង្គ្រាមសមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ា។
We suffered heavy casualties.
យើងរងរបួសធ្ងន់។
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
You still owe us an explanation!
អ្នកនៅតែជំពាក់យើងការពន្យល់!
[Leader of the Eagle Claw Clan] Chief Gao!
[មេដឹកនាំត្រកូលឥន្ទ្រី] ប្រមុខហ្គោ!
I lost an eye on Mount Qingya,
ខ្ញុំបានបាត់បង់ភ្នែកនៅលើភ្នំឈីងយ៉ា
and a son!
និងកូនប្រុសមួយ!
I paid such a high price,
ខ្ញុំបានចំណាយខ្ពស់ណាស់
yet did not garner the lost secrets of my Eagle Claw Clan.
តែមិនបានប្រមូលអាថ៌កំបាំងដែលបានបាត់បង់នៃត្រកូលឥន្ទ្រីត្រកូលរបស់ខ្ញុំទេ។
Isn't it at least enough to ask the Five Lakes Alliance for the truth?
តើវាយ៉ាងហោចណាស់មិនគ្រប់គ្រាន់ទេក្នុងការស្នើសុំសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំសម្រាប់ការពិត?
Chief Gao! Give us an explanation!
ប្រធានហ្គោ! ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការពន្យល់!
Give us an explanation!
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការពន្យល់!
Explain yourself!
ពន្យល់ខ្លួនអ្នក!
Hurry up, explain yourself!
រួសរាន់ឡើងពន្យល់ខ្លួនអ្នក!
Give us an explanation!
ផ្តល់ឱ្យយើងនូវការពន្យល់!
Friend.
មិត្ត។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
It's you?
គឺ​អ្នក?
Scorpion?
ខ្យាដំរី?
Fine. I shall tell you the truth today.
វិចិត្រ។ ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីការពិតនៅថ្ងៃនេះ។
The Glazed Armor is in the possession of the Five Lakes Alliance.
ហ្គ្រែនហ្គ្រេនស៍ស្ថិតនៅក្នុងកម្មសិទ្ធិនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Big Brother!
បង​ប្រុស​ធំ!
The Five Lakes Alliance did everything
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំធ្វើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង
for nothing more than the peace of the world,
គ្មានអ្វីក្រៅពីសេចក្ដីសុខសាន្ដរបស់ពិភពលោក
the tranquility of the martial arts world!
ភាពស្ងប់ស្ងាត់នៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
It's because the martial arts world has suffered heavily
វាដោយសារតែពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនបានរងគ្រោះយ៉ាងខ្លាំង
after the Battle of Mount Qingya
បន្ទាប់ពីសមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ា
and can't withstand even bigger calamity,
និងមិនអាចទប់ទល់នឹងគ្រោះមហន្តរាយកាន់តែធំ,
that we five brothers divided the Glazed Armor between us
ដែលយើងមានបងប្អូន ៥ នាក់បានបែងចែកគ្រឿងសឹក Glazed រវាងយើង
to secretly protect them
ដើម្បីការពារពួកគេដោយសម្ងាត់
and wait for the right moment!
ហើយរង់ចាំពេលដ៏ត្រឹមត្រូវ!
Chief Gao!
ប្រធានហ្គោ!
You make it sound so reasonable, as if that's your only choice!
អ្នកធ្វើឱ្យវាសមហេតុផលណាស់, ដូចជាប្រសិនបើនោះជាជម្រើសតែមួយគត់របស់អ្នក!
The World's Armory collected secret records of martial arts from all over the world.
គ្រឿងសព្វាវុធរបស់ពិភពលោកបានប្រមូលកំណត់ត្រាសម្ងាត់នៃសិល្បៈក្បាច់គុនពីទូទាំងពិភពលោក។
What right does the Five Lakes Alliance have
តើសម្ព័ន្ធបឹងប្រាំមានសិទ្ធិអ្វី
to keep the heroes of the world in the dark?
ដើម្បីរក្សាវីរបុរសនៃពិភពលោកនៅក្នុងទីងងឹត?
Chief Gao!
ប្រធានហ្គោ!
Everyone of us contributed to defeating Rong Xuan!
យើងគ្រប់គ្នាបានចូលរួមចំណែកក្នុងការកម្ចាត់រ៉ុងស៊ុង!
[Leader of the Funiu Sect] How could you keep the Glazed Armor in secret?
[មេដឹកនាំនៃហ៊្វុនស៊ុយ] តើអ្នកអាចរក្សាអាហ្គ្រែនក្លែមដោយសម្ងាត់យ៉ាងដូចម្តេច?
What right do you have?
តើអ្នកមានសិទ្ធិអ្វី?
Hand over the Glazed Armor!
ប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed!
We will redistribute it!
យើងនឹងចែកចាយវាឡើងវិញ!
Hand over the Glazed Armor! Redistribute it!
ប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed! ចែកចាយវាឡើងវិញ!
Hand over the Glazed Armor at once!
ប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed Armor ភ្លាមៗ!
Dear heroes, please listen to what I have to say!
វីរបុរសជាទីគោរពសូមស្តាប់នូវអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវនិយាយ!
Years ago, the Glazed Armor caused great blood-shed
ជាច្រើនឆ្នាំកន្លងមកគ្រឿងសឹក Glazed បណ្តាលឱ្យមានការបង្ហូរឈាមយ៉ាងខ្លាំង
among the martial arts world!
ក្នុងចំណោមពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
It almost caused a catastrophe!
វាស្ទើរតែបង្កឱ្យមានមហន្តរាយ!
Right now in Yueyang City,
ឥឡូវនេះនៅទីក្រុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
the fake pieces of Glazed Armor are being spread by the wicked.
បំណែកក្លែងក្លាយនៃហ្គ្រេសស្ទឺរ័រត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយដោយមនុស្សអាក្រក់។
It once again caused countless deaths and injuries throughout the martial arts world!
ជាថ្មីម្តងទៀតវាបណ្តាលឱ្យមានមនុស្សស្លាប់និងរបួសរាប់មិនអស់ពាសពេញពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
This item is a curse to the martial arts world!
ធាតុនេះជាបណ្តាសាដល់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
Chief Gao, stop being a hypocrite!
ប្រធានហ្គៅឈប់ធ្វើជាមនុស្សកំពុត!
The turmoil within the martial arts world 20 years ago
ភាពច្របូកច្របល់នៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនកាលពី ២០ ឆ្នាំមុន
and the dispute caused by the fake Glazed Armor right now
និងជម្លោះដែលបណ្តាលមកពី Glazed Armor ក្លែងក្លាយនាពេលឥឡូវនេះ
were both planned by your Five Lakes Alliance, weren't they?
ទាំងពីរត្រូវបានគ្រោងទុកដោយសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំរបស់អ្នកមែនទេ?
Tell me, only someone who is very familiar with the Glazed Armor
ប្រាប់ខ្ញុំថាមានតែមនុស្សម្នាក់ដែលស្គាល់ច្បាស់ជាមួយហ្គ្រែនឡៃដាប់ប៉ុណ្ណោះ
could have made such real-looking fake ones, right?
អាចធ្វើឱ្យក្លែងក្លាយដែលមើលទៅពិតប្រាកដបែបនេះមែនទេ?
What are you trying to say?
តើ​អ្នក​កំពុង​ព្យា​ួ​យាម​និយាយ​ពី​អ្វី?
You keep slandering Chief Gao!
អ្នកនៅតែនិយាយបង្កាច់បង្ខូចប្រធានហ្គោ!
What is your purpose?
តើអ្នកមានគោលបំណងអ្វី?
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
[Disciple of the Twelve Chain Cove] Did Five Lakes Alliance make fake Glazed Armor?
[សិស្ស ១២ នាក់នៃខ្សែសង្វាក់គម្របខ្សែសង្វាក់] តើសម្ព័ន្ធបឹងទាំង ៥ បង្កើតគ្រឿងសឹក Glazed ក្លែងក្លាយទេ?
How vicious!
ពិតជាសាហាវណាស់!
Feng Xiao Feng! You're full of nonsense!
ហ្វេងស៊ាវហុង! អ្នកពេញដោយសមហេតុសមផល!
Feng Xiao Feng, shut your mouth!
Feng Xiao Feng សូមបិទមាត់!
If you dare spread any more rumors,
ប្រសិនបើអ្នកហ៊ានផ្សព្វផ្សាយពាក្យចចាមអារាមបន្ថែមទៀត
I will kill you!
ខ្ញុំ​នឹង​សម្លាប់​អ្នក!
Feng Xiao Feng! You'll be the first one I kill!
ហ្វេងស៊ាវហុង! អ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សទីមួយដែលខ្ញុំសម្លាប់!
Come the hell down.
សូមអញ្ជើញមកឋាននរកចុះ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
Just say come down,
គ្រាន់តែនិយាយមកចុះ
you don't need to be so rude.
អ្នកមិនចាំបាច់ឈ្លើយពេកទេ។
As if I would dare to disobey you.
ដូចជាប្រសិនបើខ្ញុំហ៊ានមិនស្តាប់បង្គាប់អ្នក។
Ah Xu, it's good you came.
Ah Xu វាល្អដែលអ្នកបានមក។
Drink.
ផឹក។
Where did you run off to?
តើអ្នករត់ទៅណា?
I saw Pretty Arhat just now.
ខ្ញុំបានឃើញស្រីស្អាតអាថាតឥឡូវនេះ។
With Scorpion involved in this whole matter,
ជាមួយ Scorpion ពាក់ព័ន្ធនឹងបញ្ហានេះ
nothing good will come of it.
គ្មានអ្វីល្អនឹងកើតឡើងពីវាទេ។
Things are bad
អ្វីដែលអាក្រក់
wether Scorpion is involved or not.
សើម Scorpion ពាក់ព័ន្ធឬអត់។
As long as the fire doesn't reach our Cheng Ling,
ដរាបណាភ្លើងមិនអាចទៅដល់ចេងលីងរបស់យើង
what does it matter to us?
តើវាមានសារៈសំខាន់អ្វីចំពោះយើង?
I was thinking about
ខ្ញុំបានគិតអំពី
how Scorpion abducted Cheng Ling back then.
តើ Scorpion បានចាប់ពង្រត់ឆេងលីងនៅពេលនោះយ៉ាងដូចម្តេច។
There's something strange about it.
មានអ្វីប្លែកអំពីវា។
Wasn't that for the Glazed Armor?
តើនេះមិនមែនសម្រាប់ដែករលោងទេឬ?
Ah Xu, don't worry about it.
Ah Xu កុំបារម្ភអំពីវា។
Just relax and watch the show.
គ្រាន់តែសម្រាកនិងមើលការសម្តែង។
If you ask me,
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំ
this big show of Chief Gao fighting the heroes with his words
នេះជាការបង្ហាញដ៏ធំរបស់នាយកៅប្រយុទ្ធនឹងវីរបុរសដោយសំដីរបស់គាត់
will entail a shocking twist.
នឹងតម្រូវឱ្យមានស្រស់គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើលមួយ។
Let's wait for the brilliant performance.
តោះរង់ចាំការសម្តែងដ៏អស្ចារ្យ។
Soon he will rise up high,
មិនយូរប៉ុន្មានគាត់នឹងឡើងខ្ពស់ឡើង
soon he will feast on his guests,
មិនយូរទៀតគាត់នឹងជប់លៀងភ្ញៀវរបស់គាត់
soon his rostrum will collapse.
មិនយូរប៉ុន្មានឆ្អឹងជំនីរបស់គាត់នឹងដួលរលំ។
Gao Chong, the Beggar Gangs, the Ghost Valley, the Window of Heaven.
ហ្គោឆុងក្រុមអ្នកសុំទានហ្គីតាជ្រលងភ្នំខ្មោចបង្អួចនៃស្ថានសួគ៌។
And the Scorpion.
និង Scorpion ។
From beginning to end,
ពីដើមដល់ចប់
in this fight for the Glazed Armor,
នៅក្នុងការប្រយុទ្ធគ្នាសម្រាប់គ្រឿងសឹក Glazed នេះ
the shadow of the Scorpion has always been there.
ស្រមោលរបស់ Scorpion តែងតែនៅទីនោះ។
What role does the Scorpion play in this?
តើ Scorpion មានតួនាទីអ្វីនៅក្នុងរឿងនេះ?
When you know where to stop, you have stability.
នៅពេលអ្នកដឹងពីកន្លែងដែលត្រូវបញ្ឈប់អ្នកនឹងមានស្ថេរភាព។
When you have stability, you can be tranquil.
នៅពេលអ្នកមានស្ថេរភាពអ្នកអាចស្ងប់ស្ងាត់។
Father.
ឪពុក។
Everything you planned has been arranged.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានគ្រោងទុកត្រូវបានរៀបចំ។
It's your turn now.
ដល់វេនអ្នកហើយ។
It's time to end it.
វាដល់ពេលហើយដើម្បីបញ្ចប់វា។
If I'm right,
បើខ្ញុំត្រូវហើយ
The Ghost Valley and the Scorpion must have joined hands.
Ghost Ghost និង Scorpion ច្បាស់ជាបានចាប់ដៃគ្នាហើយ។
The incident of the theater corpses
ឧប្បត្តិហេតុនៃសាកសពល្ខោន
harbors the shadow of Scorpion's assassin Qin Song.
កំពង់ផែស្រមោលនៃឃាតករឃ្វីនសុងឃ្វីនរបស់ Scorpion ។
And the strange Drug Men driven by evil spirits
និងបុរសគ្រឿងញៀនចម្លែកដឹកនាំដោយវិញ្ញាណអាក្រក់
at the Zhao Family's coffin home
នៅផ្ទះមឈូសរបស់ក្រុមគ្រួសារហ្សូវ
also appeared in large numbers at the base of the Scorpion.
ក៏លេចចេញជាចំនួនច្រើននៅមូលដ្ឋានរបស់ Scorpion ។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Someone is manipulating the show behind the scenes.
នរណាម្នាក់កំពុងរៀបចំកម្មវិធីនៅពីក្រោយឆាក។
This person is scheming with malicious intent.
មនុស្សនេះកំពុងគិតគូរដោយចេតនាព្យាបាទ។
Is that not good?
តើវាមិនល្អទេ?
It's precisely because there are
វាច្បាស់ណាស់ពីព្រោះមាន
so many twists and turns created by those self-conceited,
រមួលនិងវេនជាច្រើនបង្កើតដោយអំនួតខ្លួនឯង
that you and I have such a wonderful time watching it play out.
ដែលអ្នកនិងខ្ញុំមានពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យមើលវា។
What you call a wonderful time
អ្វីដែលអ្នកហៅថាជាពេលវេលាដ៏អស្ចារ្យ
entails the blood of innocent people.
បញ្ចូលឈាមរបស់មនុស្សស្លូតត្រង់។
Is that what you wish to see?
តើនោះជាអ្វីដែលអ្នកចង់ឃើញទេ?
Innocent?
គ្មានកំហុស?
Which of these people dare call himself innocent?
ក្នុងចំណោមមនុស្សទាំងនេះហ៊ានហៅខ្លួនឯងថាគ្មានកំហុស?
But Ah Xu, you are right.
ប៉ុន្តែ Ah Xu អ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
This kind of exciting blood-filled play
ប្រភេទនៃការលេងដែលពោរពេញទៅដោយឈាមគួរឱ្យរំភើបនេះ
of starving animals fighting over food is exactly what I want to see.
នៃសត្វដែលអត់ឃ្លានប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងអាហារគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់ឃើញ។
You go on and on about the Ghost Valley!
បន្តទៅមុខទៀតអំពីជ្រលងភ្នំខ្មោច!
Stop beating around the bush!
បញ្ឈប់ការវាយដំនៅជុំវិញព្រៃ!
Chief Gao, please take out the Glazed Armor!
លោកប្រធាន Gao សូមយកគ្រឿងសឹក Glazed!
Open the Armory!
បើកអាវុធ!
Every sect will get back their secret records that are lost!
គ្រប់និកាយនឹងទទួលបានមកវិញនូវកំណត់ត្រាសំងាត់របស់ពួកគេដែលបានបាត់!
Then we shall fight against the Ghost Valley!
បន្ទាប់មកយើងនឹងប្រយុទ្ធប្រឆាំងនឹងជ្រលងភ្នំខ្មោច!
Wouldn't that be perfect?
តើវាមិនល្អឥតខ្ចោះទេឬ?
Open the Armory! Hand over the Glazed Armor!
បើកអាវុធ! ប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed!
Everyone!
អ្នករាល់គ្នា!
It's not that I am unwilling to hand over the Glazed Armor.
វាមិនមែនថាខ្ញុំមិនមានឆន្ទៈក្នុងការប្រគល់ដែក Glazed Armor នោះទេ។
Even if I hand it over,
ទោះបីខ្ញុំប្រគល់វាក៏ដោយ
I couldn't open the gate to the Armory!
ខ្ញុំមិនអាចបើកទ្វារចូលទៅ Armory បានទេ!
Enough!
គ្រប់គ្រាន់!
Stop telling us one lie after another!
ឈប់និយាយកុហកយើងម្តងទៀត!
We've heard enough!
យើងបានលឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ!
Hand over the Glazed Armor!
ប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed!
Chief Gao is quite clever and fickle!
ប្រធានហ្គៅពិតជាឆ្លាតនិងរវើរវាយណាស់!
There's someone who can testify for me!
មាននរណាម្នាក់ដែលអាចថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់ខ្ញុំ!
Let me see what tricks you have left.
ខ្ញុំសូមមើលនូវល្បិចអ្វីដែលអ្នកបានទុក។
Put her down!
ដាក់នាងចុះ!
Whatever, take this woman away!
អ្វីក៏ដោយយកស្ត្រីនេះទៅ!
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Go!
ទៅ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
How strange. Why haven't I seen anyone on the way?
ចំឡែក​ណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនបានឃើញនរណាម្នាក់នៅតាមផ្លូវ?
Where are the disciples on patrol?
តើពួកសិស្សកំពុងល្បាតនៅទីណា?
[Worship of Literature]
[ការថ្វាយបង្គំអក្សរសាស្ត្រ]
So strange. How come all the people here are gone?
ចម្លែកណាស់។ តើប្រជាជនទាំងអស់នៅទីនេះបាត់ទៅយ៉ាងដូចម្តេច?
Where did the doctor and pharmacist go?
តើវេជ្ជបណ្ឌិតនិងឱសថការីបានទៅទីណា?
Miss Gao, come with me!
កញ្ញាហ្គាវសូមមកជាមួយខ្ញុំ!
You go first, I'll stop them!
អ្នកទៅមុនខ្ញុំនឹងបញ្ឈប់ពួកគេ!
As if you could!
ដូចជាប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើបាន!
Brother Cao!
បងឆៅ!
You old witch! How dare you hurt him!
អ្នកអាបធ្មប់ចាស់! តើអ្នកហ៊ានធ្វើបាបគាត់យ៉ាងម៉េច!
Watch out!
ប្រយ័ត្ន!
Brother Cao! Brother Cao!
បងឆៅ! បងឆៅ!
Wei Ning!
វៃងិន!
Brother Cao!
បងឆៅ!
Don't die!
កុំស្លាប់!
I don't want to owe you my life for nothing!
ខ្ញុំមិនចង់ជំពាក់អ្នកជីវិតរបស់ខ្ញុំសម្រាប់អ្វីសោះ!
Oh right!
អូត្រូវហើយ!
Why did I choose you in the first place?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំជ្រើសរើសអ្នកតាំងពីដំបូង?
If I knew, I would have found another way
បើខ្ញុំដឹងខ្ញុំច្បាស់ជារកវិធីផ្សេង
to get inside Yueyang Sect.
ដើម្បីចូលទៅខាងក្នុងយ៉េយ៉ាងយ៉ាង។
Why did you treat me so well?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាបខ្ញុំដូច្នេះ?
Silly girl.
ក្មេងស្រីឆ្កួត។
Are you really going to waste the lifesaver I gave you like this?
តើអ្នកពិតជាខ្ជះខ្ជាយជីវិតដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកដូចនេះទេ?
Aunt Luo?
មីងលូ?
[Young Leader of the Longyuan Cabinet, Long Xiao]
[មេដឹកនាំវ័យក្មេងនៃគណៈរដ្ឋមន្ត្រី Longyuan, Long Xiao]
Who is this person?
មនុស្ស​ម្នាក់​នេះ​ជា​នរណា?
He is...
គាត់​គឺ...
Didn't you see the carriage's mechanism?
តើអ្នកមិនបានឃើញយន្តការរបស់រទេះទេឬ?
That must be the legendary Leader of the Longyuan Cabinet.
នោះត្រូវតែជាអ្នកដឹកនាំរឿងព្រេងនិទាននៃខុទ្ទកាល័យឡុងយាន។
He is the only one
គាត់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់
who can create
ដែលអាចបង្កើត
such brilliant mechanics.
មេកានិកអស្ចារ្យបែបនេះ។
In the old days, even the emperor showed Longyuan Cabinet his respect.
នៅសម័យចាស់សូម្បីតែអធិរាជបានបង្ហាញការគោរពដល់គណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយាន។
There were rumors 20 years ago in the martial arts world
មានពាក្យចចាមអារាមកាលពី ២០ ឆ្នាំមុននៅក្នុងពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
that Longyuan Cabinet can open the Armory.
គណៈរដ្ឋមន្ត្រីឡុងយានអាចបើករថពាសដែក។
Open the Armory?
បើកអាវុធ?
Leader of the Longyuan Cabinet is an old man!
មេដឹកនាំខុទ្ទកាល័យឡុងយានគឺជាបុរសចំណាស់ម្នាក់!
Who is this kid?
តើក្មេងនេះជាអ្នកណា?
I think you all recognize him now.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកទាំងអស់គ្នាស្គាល់គាត់ឥឡូវនេះ។
This is Long Xiao, the Young Leader of Longyuan Cabinet,
នេះគឺជាឡុងស៊ាវជាអ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងនៃខុទ្ទកាល័យឡុងយាន។
the one and only Master of Mechanics.
មេកានិចតែមួយគត់និងតែមួយគត់។
I invited him here today
ខ្ញុំបានអញ្ជើញគាត់នៅថ្ងៃនេះ
so he can tell everyone
ដូច្នេះគាត់អាចប្រាប់មនុស្សគ្រប់គ្នា
the whole story behind the Armory!
រឿងទាំងមូលនៅពីក្រោយរថពាសដែក!
Chief Gao is right.
ប្រធានហ្គោគឺត្រឹមត្រូវ។
No one knows the story behind the Armory
គ្មាននរណាដឹងរឿងរ៉ាវនៅពីក្រោយ Armory ទេ
better than my father, Ban Zhu Ge,
ប្រសើរជាងឪពុកខ្ញុំ Ban Ban Ge,
Long Que.
ឡុងឃិ។
The demon Rong Xuan relied on clever means
បិសាចរ៉ុងសុងពឹងផ្អែកលើមធ្យោបាយឆ្លាត
to steal countless secret records of martial arts
លួចកំណត់ត្រាសំងាត់នៃសិល្បៈក្បាច់គុន
of various sects.
នៃនិកាយផ្សេងៗ។
He knew he has committed many wrongdoings.
គាត់ដឹងថាគាត់បានធ្វើខុសជាច្រើន។
For fear that others will steal from him,
ព្រោះខ្លាចអ្នកផ្សេងលួចពីគាត់
he deceived my father and tricked him
គាត់បានបញ្ឆោតឪពុកខ្ញុំហើយបញ្ឆោតគាត់
into designing the World's Armory for him.
ចូលទៅក្នុងការរចនាអាវុធពិភពលោកសម្រាប់គាត់។
Young Leader Long.
អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុង។
Gao Chong just said
ហ្គៅចុងគ្រាន់តែនិយាយ
that even with the Glazed Armor, the Armory cannot be opened.
ថាសូម្បីតែជាមួយនឹងកញ្ចក់ដ៏អស្ចារ្យក៏ដោយក៏អាវុធមិនអាចបើកបានដែរ។
What the hell is this nonsense?
តើនរកគឺជាអ្វីដែលមិនសមហេតុសមផលនេះ?
Chief Gao is right.
ប្រធានហ្គោគឺត្រឹមត្រូវ។
The Armory is highly complex.
រថពាសដែកគឺស្មុគស្មាញណាស់។
It is indeed impossible to open it safely with the Glazed Armor alone.
វាពិតជាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការបើកវាដោយសុវត្ថិភាពជាមួយគ្រឿងម៉ាស៊ីន Glazed Armor តែមួយ។
Just tell us, can you open the Armory or not?
គ្រាន់តែប្រាប់យើងតើអ្នកអាចបើករថពាសដែកឬអត់?
Yeah, can you open the Armory?
មែនហើយតើអ្នកអាចបើករថពាសដែកបានទេ?
I am sorry to disappoint you.
ខ្ញុំសុំទោសដែលធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្ត។
I did not inherit the true teachings of my Father.
ខ្ញុំមិនបានទទួលមរតកការបង្រៀនពិតរបស់ព្រះបិតាខ្ញុំទេ។
I cannot open the Armory.
ខ្ញុំមិនអាចបើករថពាសដែកបានទេ។
Can't open it? Then stop wasting our time!
មិនអាចបើកវាបានទេ? បន្ទាប់មកឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់យើង!
However, the mechanics were designed by my father.
ទោះយ៉ាងណាមេកានិចត្រូវបានរចនាដោយឪពុកខ្ញុំ។
He must know how to open it.
គាត់ត្រូវតែដឹងពីរបៀបបើកវា។
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
I came here in person today
ខ្ញុំមកទីនេះដោយផ្ទាល់នៅថ្ងៃនេះ
to convey my father's attitude to you
ដើម្បីបង្ហាញអាកប្បកិរិយារបស់ឪពុកខ្ញុំទៅកាន់អ្នក
with everyone as my witness.
ជាមួយអ្នករាល់គ្នាជាសាក្សីរបស់ខ្ញុំ។
No matter how much you bribe us
មិនថាអ្នកសូកប៉ាន់យើងប៉ុន្មានទេ
or coerce us,
ឬបង្ខំយើង,
we will never help you open the Armory
យើងនឹងមិនជួយអ្នកក្នុងការបើករថពាសដែកនោះទេ
and satisfy your selfishness!
និងបំពេញនូវភាពអាត្មានិយមរបស់អ្នក!
Young Leader Long.
អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុង។
The Armory is the Armory of the people!
អាវុធគឺជាអាវុធរបស់ប្រជាជន!
No one can embezzle it!
គ្មាននរណាម្នាក់អាចកិបកេងវាបានទេ!
That's right!
ត្រូវហើយ!
Well said!
និយាយ​បាន​ល្អ!
The Armory is the Armory of the people!
អាវុធគឺជាអាវុធរបស់ប្រជាជន!
That's right!
ត្រូវហើយ!
I knew you wanted to make the Armory your own!
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់ធ្វើឱ្យ Armory ក្លាយជារបស់អ្នក!
You all heard it, didn't you?
អ្នកទាំងអស់គ្នាធ្លាប់លឺទេមែនទេ?
Gao Chong wants to take all the treasures in the Armory!
ហ្គៅជុងចង់យកទ្រព្យសម្បតិ្តទាំងអស់នៅក្នុងអាវុធ!
How despicable!
គួរឱ្យស្អប់ណាស់!
Long Xiao!
ឡុងសៀ!
When has my brother ever bribed or coerced your father?
តើពេលណាដែលបងប្រុសខ្ញុំបានសូកប៉ាន់ឬបង្ខំឪពុករបស់អ្នក?
Spewing such nonsense
ការនិយាយមិនសមហេតុសមផលបែបនេះ
in front of so many people,
នៅចំពោះមុខមនុស្សជាច្រើន
do you think I won't kill you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងមិនសម្លាប់អ្នកទេ?
What the hell are you saying?
តើនរកកំពុងនិយាយអ្វី?
Why did you lie to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
What are you scheming?
តើអ្នកកំពុងគ្រោងការណ៍អ្វី?
Please, don't believe him!
សូមកុំជឿគាត់!
My brother has never harassed the Longyuan Cabinet!
បងប្រុសខ្ញុំមិនដែលរំខានយាយខុងឡុងយានទេ!
Gao, haven't you played us enough?
ហ្គោតើអ្នកមិនបានលេងយើងគ្រប់គ្រាន់ទេ?
Your witness already told us the truth!
សាក្សីរបស់អ្នកបានប្រាប់យើងពីការពិតរួចហើយ!
How much longer do you still want to deny it?
តើអ្នកនៅតែចង់បដិសេធវាដល់ពេលណាទៀត?
Quickly hand over the Glazed Armor!
ប្រគល់យ៉ាងរហ័សនូវគ្រឿងសឹក Glazed!
Hand over the Glazed Armor!
ប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed!
Hurry up and hand over the Glazed Armor!
រួសរាន់ឡើងហើយប្រគល់គ្រឿងអលង្ការ Glazed!
Brother, I'm sorry!
បងសុំទោស!
I couldn't find the Longyuan Cabinet, no matter how hard I tried.
ខ្ញុំមិនអាចរកខុទ្ទកាល័យឡុងយានបានទេទោះបីខ្ញុំព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ។
He found me instead.
គាត់បានរកឃើញខ្ញុំជំនួសវិញ។
He said he would testify for me.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងថ្លែងទីបន្ទាល់សម្រាប់ខ្ញុំ។
It's all my fault! I got you into this mess!
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់! ខ្ញុំបាននាំអ្នកចូលទៅក្នុងភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ!
Zhao Xuan De?
Zhao Xuan De?
How did such a weak and stupid fool
តើមនុស្សល្ងីល្ងើល្ងីល្ងើនិងល្ងីល្ងើយ៉ាងដូចម្តេច
become one of the five sons of the Five Lakes Alliance?
ក្លាយជាកូនប្រុសម្នាក់ក្នុងចំណោមកូនប្រុសទាំងប្រាំនៃសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ?
Shen Shen is not an idiot.
សេនសិនមិនមែនជាមនុស្សល្ងីល្ងើទេ។
Your apprentice’s dad and Lu Tai Chong
ឪពុកកូនសិស្សរបស់អ្នកនិង Lu Tai Chong
are not much better.
គឺមិនល្អប្រសើរជាងមុន។
What a Five Lakes Alliance.
តើអ្វីទៅជាសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Lao Wen, why do you hold such extreme views?
ឡាវវេនហេតុអ្វីអ្នកកាន់ទស្សនៈជ្រុលនិយមបែបនេះ?
Don't let hatred blind your eyes
កុំអោយការស្អប់ធ្វើឱ្យភ្នែកអ្នកងងឹត
and affect your judgment on the Five Lakes Alliance.
និងប៉ះពាល់ដល់ការសំរេចចិត្តរបស់អ្នកលើសម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ។
Can't you see it with your talent?
តើអ្នកមិនអាចមើលឃើញវាដោយទេពកោសល្យរបស់អ្នកទេ?
Someone deliberately set Gao Chong up.
មាននរណាម្នាក់បានបង្កើតហ្គោឆុងដោយចេតនា។
I know that of course.
ខ្ញុំដឹងថាជាការពិត។
That's why I can’t wait to applaud this guy.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំមិនអាចរង់ចាំដើម្បីអបអរសាទរបុរសនេះ។
Ah Xu, don't speak.
Ah Xu កុំនិយាយ។
Let's see how Chevalier Gao will manage to turn the tide
ចាំមើលថាតើ Chevalier Gao នឹងគ្រប់គ្រងដើម្បីជំនោរ
and respond to this scheme.
និងឆ្លើយតបទៅនឹងគ្រោងការណ៍នេះ។
Quiet down!
ស្ងាត់ចុះ!
Everyone, quiet down!
អ្នករាល់គ្នាស្ងាត់ស្ងៀម!
There may be some misunderstanding
វាអាចមានការយល់ច្រឡំខ្លះ
between Young Leader Long's father and me.
រវាងឪពុកអ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុងនិងខ្ញុំ។
But I can promise you this,
ប៉ុន្តែខ្ញុំអាចសន្យានឹងអ្នក
I do not hold any selfish motives regarding the Armory!
ខ្ញុំមិនប្រកាន់ជំហរអាត្មានិយមទាក់ទងនឹងរថក្រោះទេ!
Misunderstanding my ass!
យល់ច្រឡំថាលារបស់ខ្ញុំ!
Don't confuse the crowd anymore! Hand over the Glazed Armor!
កុំច្រឡំហ្វូងមនុស្សតទៅទៀត! ប្រគល់គ្រឿងសឹក Glazed!
Hurry up and hand over the Glazed Armor!
រួសរាន់ឡើងហើយប្រគល់គ្រឿងអលង្ការ Glazed!
I swear to Heaven!
ខ្ញុំស្បថនៅឋានសួគ៌!
Once the Ghost Valley is wiped out,
នៅពេលដែលជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានលុបចោល
Young Leader Long and I
អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុងនិងខ្ញុំ
will distribute the secrets of the Armory among all sects!
នឹងចែកចាយអាថ៌កំបាំងនៃគ្រឿងសព្វាវុធក្នុងចំណោមនិកាយទាំងអស់!
If I am insincere,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនពេញចិត្ត
I shall be cut in thousands of pieces!
ខ្ញុំនឹងត្រូវកាត់ជាបំណែក ៗ រាប់ពាន់!
If there is no objection, this matter has thus been decided!
ប្រសិនបើគ្មានការជំទាស់ទេដូច្នេះបញ្ហានេះត្រូវបានសំរេចហើយ!
Young Leader Long, you've had a long journey.
អ្នកដឹកនាំវ័យក្មេងឡុងអ្នកមានដំណើរដ៏វែង។
You may go to rest now.
អ្នកអាចទៅសំរាកឥឡូវនេះ។
Yes!
ត្រូវហើយ!
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
Get up!
ក្រោក​ឡើង!
Cheng Ling.
ចេងលីង។
Don't be afraid.
កុំខ្លាចអី។
Come.
មក។
Uncle Gao.
ពូហ្គៅ។
There's one more thing I have to tell everyone.
មានរឿងមួយទៀតដែលខ្ញុំត្រូវប្រាប់អ្នករាល់គ្នា។
This is Zhang Cheng Ling, son of my fourth brother, Zhang Yu Sen.
នេះគឺជាចាងឆេងលីងជាកូនប្រុសរបស់បងប្រុសទីបួនរបស់ខ្ញុំឈ្មោះចាងយូសេន។
He is the last descendant of the Mirror Lake Sect.
គាត់គឺជាកូនចៅចុងក្រោយនៃបឹងបឹងកញ្ចក់។
I have decided
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត
to betroth my daughter to him!
ភូតកូនស្រីខ្ញុំអោយគាត់!
In the future, he will be my son-in-law
នៅពេលអនាគតគាត់នឹងក្លាយជាកូនប្រសាររបស់ខ្ញុំ
and together with my daughter, they will lead Mirror Lake Sect and Yueyang Sect!
ហើយរួមគ្នាជាមួយកូនស្រីខ្ញុំពួកគេនឹងដឹកនាំបឹងកញ្ចក់ Mirror និងយូយូយ៉ាង។
After that, I shall become a monk
បន្ទាប់ពីនោះខ្ញុំនឹងក្លាយជាព្រះសង្ឃ
and walk my path with Buddha!
ហើយដើរតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំជាមួយព្រះពុទ្ធ!
I will no longer handle the matters of the mortal world again.
ខ្ញុំនឹងមិនដោះស្រាយបញ្ហានៃជីវិតរមែងស្លាប់នេះតទៅទៀតទេ។
Big Brother, don't do this!
បងប្រុសធំកុំធ្វើបែបនេះ!
I have made my decision. You don't need to stop me.
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តហើយ។ អ្នកមិនចាំបាច់បញ្ឈប់ខ្ញុំទេ។
You brats!
អ្នកក្លាហាន!
How dare you force my leader into becoming a monk!
តើអ្នកហ៊ានបង្ខំមេដឹកនាំខ្ញុំអោយក្លាយជាព្រះសង្ឃ!
Are you satisfied now?
តើអ្នកពេញចិត្តទេឥឡូវនេះ?
Ah Xu. Gao Chong dragged your apprentice down with him.
Ah Xu ។ ហ្គោចុងបានអូសកូនសិស្សរបស់អ្នកទៅជាមួយ។
Do you still think I was wrong about him?
តើអ្នកនៅតែគិតថាខ្ញុំខុសអំពីគាត់ទេ?
No.
ទេ
Doing this
ធ្វើបែបនេះ
doesn't benefit him at all.
មិនផ្តល់ផលប្រយោជន៍ដល់គាត់ទាល់តែសោះ។
Ah Xu, why do you insist on contradicting me?
Ah Xu ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចចង់ជំទាស់នឹងខ្ញុំ?
Gao Chong has always pretended to be the paragon of virtue.
ហ្គៅជុងតែងតែធ្វើពុតជាមនុស្សពូកែខាងគុណធម៌។
He must be using Cheng Ling
គាត់ត្រូវតែប្រើចេងលីង
for some trick of his!
សម្រាប់ល្បិចមួយចំនួនរបស់គាត់!
Gao Chong announced this in public.
ហ្គៅចុងបានប្រកាសបែបនេះជាសាធារណៈ។
There is no return for him.
មិនមានការត្រឡប់មកវិញសម្រាប់គាត់ទេ។
Cheng Ling has handed over the Glazed Armor.
ចេងលីងបានប្រគល់គ្រឿងអលង្ការ Glazed ។
What'd be his value for Gao Chong?
តើអ្វីទៅជាតម្លៃរបស់គាត់សម្រាប់ហ្គៅជុង?
Everyone, please look.
អ្នករាល់គ្នាសូមមើល។
[Token of Honor] What is this?
[ថូខឹនកិត្តិយស] តើនេះជាអ្វី?
This is the Token of Honor!
នេះគឺជានិមិត្តរូបនៃកិត្តិយស!
What? What is the Token of Honor?
អ្វី? តើនិមិត្តសញ្ញាកិត្តិយសគឺជាអ្វី?
This is the token of the Sword Immortal of Mount Changming.
នេះគឺជានិមិត្តរូបនៃដាវដាវអមតៈនៃភ្នំចាំងមីង។
The Sword Immortal once swore an oath,
ដាវអមតៈបានស្បថម្តង
if the Ghost Valley harms the martial arts world,
ប្រសិនបើជ្រលងភ្នំខ្មោចធ្វើឱ្យអន្តរាយដល់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
the holder of this token
អ្នកកាន់និមិត្តសញ្ញានេះ
can order the world to eradicate that cancerous evil
អាចបញ្ជាឱ្យពិភពលោកលុបបំបាត់អំពើអាក្រក់មហារីក
in his name!
ក្នុងនាមគាត់
With this token,
ជាមួយនិមិត្តសញ្ញានេះ
what doubt could you possess?
តើអ្នកអាចមានសេចក្តីសង្ស័យអ្វី?
I'm willing to return the Armory to the people!
ខ្ញុំសុខចិត្តប្រគល់គ្រឿងអាវុធជូនប្រជាជនវិញ!
I don't need power and might!
ខ្ញុំមិនត្រូវការថាមពលនិងកម្លាំងទេ!
I only have one wish!
ខ្ញុំមានតែបំណងប្រាថ្នាមួយប៉ុណ្ណោះ!
To destroy Ghost Valley,
ដើម្បីបំផ្លាញជ្រលងភ្នំខ្មោច
to avenge the deceased brothers,
ដើម្បីសងសឹកបងប្អូនដែលបានស្លាប់
to return peace to the martial arts world!
ដើម្បីផ្តល់សន្តិភាពដល់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន!
Our Five Lakes Alliance and the Ghost Valley cannot mutually exist!
សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំរបស់យើងនិងជ្រលងភ្នំខ្មោចមិនអាចមានគ្នាទេ!
It is imperative to attack Mount Qingya!
វាជាការចាំបាច់ដើម្បីវាយប្រហារភ្នំឈីងយ៉ា!
What else do you have to say?
តើអ្នកត្រូវនិយាយអ្វីទៀត?
Bring the wine.
នាំយកស្រា។
[Lone are the Taiyue and Danyang Sects] [Emptiness the world remains]
[នៅលីវគឺជាតំបន់តៃយៀនិងឌៀនយ៉ាង] [ភាពទទេពិភពលោកនៅតែមាន]
Those who are willing to work with me to wipe out the Ghost Valley
អ្នកដែលសុខចិត្តធ្វើការជាមួយខ្ញុំដើម្បីលុបជ្រលងភ្នំខ្មោច
may have your blood mixed in it.
ប្រហែលជាមានឈាមរបស់អ្នកលាយក្នុងវា។
Whether we were friends or foes,
មិនថាយើងជាមិត្តភក្តិឬសត្រូវ
after drinking this wine,
បន្ទាប់ពីផឹកស្រានេះ
we will be brothers who can die for each other!
យើងនឹងក្លាយជាបងប្អូនដែលអាចស្លាប់សម្រាប់គ្នាទៅវិញទៅមក!
Before the Ghost Valley is destroyed, this oath will not be broken.
មុនពេលជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានបំផ្លាញសច្ចាប្រណិធាននេះនឹងមិនខូចឡើយ។
Those who take the oath may stay,
អ្នកដែលស្បថនឹងនៅ
those who wish to leave, I will not stop you!
អ្នកដែលចង់ចាកចេញខ្ញុំនឹងមិនបញ្ឈប់អ្នកទេ!
Chevalier Gao.
Chevalier Gao ។
You really know how to fool people.
អ្នកពិតជាចេះបន្លំភ្នែកមនុស្ស។
Chief Gao.
ប្រធានហ្គោ។
The Gentle Wind Sword Sect and the Ghost Valley have a blood feud.
ដាវសុភាពរាបខ្យល់និងជ្រលងភ្នំខ្មោចមានជម្លោះឈាម។
Today I, Fan Huai Kong, entrust my life to you.
ថ្ងៃនេះខ្ញុំហ្វាងហួយគង់ប្រគល់ជីវិតខ្ញុំអោយអ្នក។
I shall follow your orders.
ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមបទបញ្ជារបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Chief Gao!
ប្រធានហ្គោ!
My Jujing Gang looks forward to your leadership.
ជូជីងហ្គង់របស់ខ្ញុំទន្ទឹងរង់ចាំការដឹកនាំរបស់អ្នក។
Chief Gao put it very well!
ប្រធានហ្គៅបានដាក់វាល្អណាស់!
I and my men swear to follow Chief Gao!
ខ្ញុំនិងបុរសខ្ញុំស្បថធ្វើតាមប្រធានហ្គោ!
My Water Transport Gang will also follow you!
ឡានដឹកទឹករបស់ខ្ញុំក៏នឹងតាមដានអ្នកដែរ!
Chief Gao, I didn't listen clearly.
ប្រធានហ្គៅខ្ញុំមិនស្តាប់ច្បាស់ទេ។
I wish to confirm something with you.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់អ្វីមួយជាមួយអ្នក។
You said that after the Ghost Valley is destroyed,
អ្នកបាននិយាយថាបន្ទាប់ពីជ្រលងភ្នំខ្មោចត្រូវបានបំផ្លាញ។
you'll open the Armory
អ្នកនឹងបើករថពាសដែក
and give the secret records to each sect, right?
ហើយផ្តល់កំណត់ត្រាសម្ងាត់ដល់និកាយនីមួយៗមែនទេ?
I will not go back on my word.
ខ្ញុំនឹងមិនត្រលប់ទៅពាក្យរបស់ខ្ញុំវិញទេ។
Good. Chief Gao is an upright man.
ល្អ។ ប្រធានហ្គៅគឺជាបុរសទៀងត្រង់។
There's something I'm curious about.
មានអ្វីដែលខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញ។
The Combined Six Cultivation Method and the Yin Yang Book
វិធីសាស្ត្រដាំដុះ ៦ មុខរួមនិងសៀវភៅយិនយ៉ាង
belong to no one.
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់គ្មាននរណាម្នាក់។
How do you plan on settling that?
តើអ្នកមានគម្រោងដោះស្រាយរឿងនោះដោយរបៀបណា?
That's right!
ត្រូវហើយ!
Who'll get the Combined Six Cultivation Method and the Yin Yang Book?
តើអ្នកណានឹងទទួលបានវិធីសាស្រ្តដាំដុះទាំង ៦ រួមនិងសៀវភៅយិនយ៉ាង?
Will these unowned items
នឹងវត្ថុដែលមិនស្គាល់ទាំងនេះ
end up
បញ្ចប់
in your pocket?
នៅក្នុងហោប៉ៅរបស់អ្នក?
You people!
អ្នក!
You haven't even cleared up the most critical issue yet
អ្នកមិនទាន់បានលុបចោលបញ្ហាសំខាន់បំផុតនៅឡើយទេ
before anxiously pledging your allegiance!
មុនសន្យាយ៉ាងស្មោះត្រង់ចំពោះភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក!
This is Chevalier Gao's usual trick!
នេះគឺជាល្បិចធម្មតារបស់ Chevalier Gao!
Who says the Combined Six Cultivation Method and the Yin Yang Book
តើអ្នកណានិយាយថាវិធីដាំដុះចំរុះប្រាំមួយនិងសៀវភៅយិនយ៉ាង
don't belong to anyone?
មិនមែនជារបស់នរណាម្នាក់?
Rong Xuan had his own sect.
រ៉ុងស៊ុងមាននិកាយផ្ទាល់ខ្លួន។
Once I open the Armory,
នៅពេលដែលខ្ញុំបើកអាវុធនេះ
we will return the Combined Six Cultivation Method
យើងនឹងប្រគល់វិធីសាស្រ្តដាំដុះទាំង ៦ រួមបញ្ចូលគ្នា
to his mentor!
ដល់អ្នកណែនាំរបស់គាត់!
As for the Yin Yang Book,
ដូចជាសៀវភៅយិនយ៉ាង។
it belongs to the Healer Valley!
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ជ្រលងភ្នំព្យាបាល!
It will naturally be returned!
វានឹងត្រូវបានត្រឡប់មកវិញដោយធម្មជាតិ!
Chief Gao, stop joking around.
ប្រធានហ្គៅឈប់និយាយលេងនៅជុំវិញ។
They are all dead, how will you return it?
ពួកគេទាំងអស់បានស្លាប់តើអ្នកនឹងប្រគល់វាមកវិញដោយរបៀបណា?
Leader of our Feisha Gang is a close friend to the Healer Valley.
អ្នកដឹកនាំហ្វាហ្វិនហ្គេនរបស់យើងគឺជាមិត្តជិតស្និទ្ធនឹងជ្រលងភ្នំហេលរើរ។
This Yin Yang Book should be managed by us!
សៀវភៅយិនយ៉ាងនេះគួរតែគ្រប់គ្រងដោយពួកយើង!
You brat! Stop kidding!
អ្នក brat! ឈប់លេងហើយ!
What kind of friendship would that be?
តើមិត្ដភាពប្រភេទនោះជាអ្វី?
Why don't you say that your leader
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិននិយាយថាមេដឹកនាំរបស់អ្នក
is the long-lost grandson of Leader of the Healer Valley?
គឺជាចៅប្រុសដែលបានបាត់បង់ជាយូរមកហើយនៃអ្នកដឹកនាំនៃជ្រលងភ្នំ Healer?
That's right!
ត្រូវហើយ!
Dear heroes,
វីរបុរសជាទីគោរព!
if you ask me, our Five Tigers Broken Knives Clan
ប្រសិនបើអ្នកសួរខ្ញុំត្រកូលកាំបិតប្រាំរបស់យើង
suffered the worst casualties
ទទួលរងនូវគ្រោះថ្នាក់និងអាក្រក់បំផុត
in the Battle of Mount Qingya!
នៅក្នុងសមរភូមិភ្នំឈីងយ៉ា!
Speaking of meritorious deeds,
និយាយពីការធ្វើបុណ្យកុសល
our Peng Family should be awarded the Combined Six Cultivation Method
គ្រួសារផេងរបស់យើងគួរតែទទួលបានវិធីសាស្រ្តដាំដុះចំរុះប្រាំមួយ
as compensation!
ជាសំណង!
Is it that glorious to have a high death count?
តើវាមានភាពរុងរឿងទេដែលមានចំនួនអ្នកស្លាប់ខ្ពស់បំផុត?
You call that meritorious?
អ្នកហៅលាភនោះ?
You...!
អ្នក ... !
Brother Feng is right.
បងហ្វេងត្រូវហើយ។
We should distribute according to merit.
យើងគួរតែចែកចាយតាមគុណធម៌។
Our Twelve Chain Cove rendered the most merit.
ខ្សែសង្វាក់ទាំង ១២ របស់យើងបានផ្តល់នូវគុណប្រយោជន៍បំផុត។
The strategy of besieging Mount Qingya
យុទ្ធសាស្ត្រឡោមព័ទ្ធភ្នំឈីងយ៉ា
was our leader's idea!
គឺគំនិតរបស់អ្នកដឹកនាំយើង!
You bunch of robbers
អ្នកជាចោរប្លន់
are just idiots!
គឺគ្រាន់តែជាមនុស្សល្ងីល្ងើ!
Your idea my ass!
គំនិតរបស់អ្នកលារបស់ខ្ញុំ!
You...!
អ្នក ... !
Leader, are you guys of the Cove even literate?
អ្នកដឹកនាំតើអ្នកជាបុរសនៃខុកសូម្បីតែចេះអក្សរ?
Even if you get the book,
ទោះបីអ្នកទទួលបានសៀវភៅក៏ដោយ
can you read it?
អ្នកអាចអានវាបានទេ?
Everyone, our Funiu Sect has a long history
មនុស្សគ្រប់គ្នាហ្វូណនរបស់យើងមានប្រវត្តិយូរ
and long heritage!
និងបេតិកភណ្ឌដ៏វែង!
This Yin Yang Book should be ours!
សៀវភៅយិនយ៉ាងនេះគួរតែជារបស់យើង!
Fight.
ប្រយុទ្ធ។
Lao Wen, who are you exactly?
ឡៅវេនតើអ្នកជានរណា?
Do you want to test
តើអ្នកចង់សាកល្បងទេ
my martial arts skills?
ជំនាញក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ?
Why not? I'm not afraid!
ហេតុអ្វីមិនដូច្នេះ? ខ្ញុំ​មិន​ខ្លាច​ទេ!
Come on!
ឆាប់​ឡើង!
Come!
មក!
They want to fight but don't dare to fight.
ពួកគេចង់ប្រយុទ្ធប៉ុន្តែមិនហ៊ានប្រយុទ្ធទេ។
Cowards.
មនុស្សកំសាក។
Lao Wen.
ឡៅវេន។
Do you hate the Five Lakes Alliance
តើអ្នកស្អប់សម្ព័ន្ធមិត្តបឹងប្រាំ
or the whole martial arts world?
ឬពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទាំងមូល?
You are still trying to tell me you aren't Rong Xuan's son?
អ្នកនៅតែព្យាយាមប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកមិនមែនជាកូនប្រុសរបស់រ៉ុងសុងទេ?
Ah Xu.
Ah Xu ។
Whether you believe me or not,
ទោះបីអ្នកជឿខ្ញុំឬមិនជឿក៏ដោយ
I have never lied to you.
ខ្ញុំមិនដែលកុហកអ្នកទេ។
In that case,
ក្នុងករណី​នោះ,
why bother with these ignorant people?
ហេតុអ្វីបានជារំខានដល់មនុស្សល្ងង់ទាំងនេះ?
People?
មនុស្ស?
How are they even human?
តើពួកគេជាមនុស្សយ៉ាងម៉េចទៅ?
The righteous clans of the martial arts world?
ត្រកូលសុចរិតនៃពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន?
The difference between them and the Ghost Valley
ភាពខុសគ្នារវាងពួកគេនិងជ្រលងភ្នំខ្មោច
is that one is blatantly evil,
គឺថាមួយគឺអាក្រក់ទាំងស្រុង
and the other is wearing a cover of benevolence, justice and morality,
ម្នាក់ទៀតពាក់មួកសុវត្តិភាពយុត្តិធម៌និងសីលធម៌។
yet as soon as they see flesh,
អោយតែឃើញសាច់ឈាម
they can't wait to tear off their human skin
ពួកគេមិនអាចរង់ចាំហែកស្បែកមនុស្សរបស់ពួកគេ
and start barking and biting!
ហើយចាប់ផ្តើមបក់និងខាំ!
Exciting.
គួរឱ្យរំភើប។
How exciting.
តើគួរឱ្យរំភើបយ៉ាងណា។
Alright.
មិនអីទេ។
We walk different paths.
យើងដើរតាមផ្លូវផ្សេងគ្នា។
I can't persuade you.
ខ្ញុំមិនអាចបញ្ចុះបញ្ចូលអ្នកបានទេ។
Do whatever you want.
ធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Let's go our separate ways.
ចូរយើងទៅវិធីដាច់ដោយឡែករបស់យើង។
Everyone's gone. I'm all alone now.
មនុស្សគ្រប់គ្នាបានបាត់បង់។ ខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងឥឡូវនេះ។
There are only so few people locked up.
មានមនុស្សតិចតួចទេដែលជាប់សោ។
What is the point of watching over them?
តើអ្វីទៅជាចំណុចនៃការឃ្លាំមើលពួកគេ?
Senior, you're awake!
ជាន់ខ្ពស់អ្នកភ្ញាក់ហើយ!
Great!
អស្ចារ្យ!
[Yue]
[យៀ]
I'm Deng Kuan, the first disciple of Yueyang Sect.
ខ្ញុំគឺតេងក្វានជាសិស្សដំបូងរបស់យូអ៊ីយ៉ាង។
Rewarding the evil and punishing the good, such is the impermanence of nature.
ផ្តល់រង្វាន់ដល់អំពើអាក្រក់និងផ្តន្ទាទោសដល់ភាពល្អដូចជាភាពមិនស្មោះត្រង់នៃធម្មជាតិ។
What? Is it my turn?
អ្វី? ដល់វេនខ្ញុំហើយឬនៅ?
Everything shall be done in accordance with Master's arrangement.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងត្រូវធ្វើស្របតាមការរៀបចំរបស់ចៅហ្វាយ។
The Ghost Valley came just right.
ជ្រលងភ្នំខ្មោចមកដល់ត្រឹមត្រូវហើយ។
Let's work together!
តោះធ្វើការទាំងអស់គ្នា!
Let's destroy these ghosts!
សូមបំផ្លាញខ្មោចទាំងនេះ!
Their blood shall be the sacrifice for our banner!
ឈាមរបស់គេជាយញ្ញបូជាសំរាប់បដារបស់យើង។
Chief Gao, no true man is without cruelty.
ប្រធានហ្គៅគ្មានបុរសពិតណាម្នាក់ដែលគ្មានភាពសាហាវឃោរឃៅឡើយ។
What a cruel mind you have.
អ្វីដែលអ្នកមានគំនិតឃោរឃៅ។
That idiot Long-tongued Ghost has just destroyed the Mirror Lake Sect for you.
មនុស្សល្ងីល្ងើល្ងីល្ងើនិយាយភាសាខ្មោចទើបតែបានបំផ្លាញបឹងបឹងកញ្ចក់សម្រាប់អ្នក។
Now you turn around and kill him?
ឥឡូវនេះអ្នកងាកហើយសម្លាប់គាត់?
Tragicomic Ghost trapped and killed Danyang Sect's disciples.
ព្រលឹងខ្មោចដ៏គួរឱ្យខ្លោចផ្សាបានជាប់ហើយបានសម្លាប់ពួកសិស្សរបស់ដាយៀងស៊ាក។
Happy Ghost killed Ao Lai Zi.
ខ្មោចរីករាយបានសម្លាប់អូអាឡៃហ្សី។
Weren't all that instructed by you?
តើមិនមែនទាំងអស់ដែលបានណែនាំដោយអ្នកទេឬ?
Gao Chong, it really was you!
ហ្គោចុងវាពិតជាអ្នកមែន!
You bastard!
អា​អត់ពូជ!
We agreed on dividing up the Armory's treasure equally
យើងបានឯកភាពគ្នាលើការបែងចែកកំណប់ទ្រព្យរបស់ Armory ស្មើៗគ្នា
after collecting the Glazed Armor.
បន្ទាប់ពីបានប្រមូលគ្រឿងសឹក Glazed ។
After you got three pieces of it,
បន្ទាប់ពីអ្នកទទួលបានវាបីបំណែក
you immediately turned around and betrayed us.
ភ្លាមៗនោះអ្នកបានងាកមកក្បត់យើង។
You want to destroy the Ghost Valley?
តើអ្នកចង់បំផ្លាញជ្រលងភ្នំខ្មោចទេ?
Do you think my Ghost Valley
តើអ្នកគិតថាជ្រលងភ្នំខ្មោចរបស់ខ្ញុំទេ
will let you do whatever you want?
នឹងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បាន?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
Stop slandering me!
ឈប់និយាយបង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំ!
A wise man won't believe in rumors! There's no use in saying more!
មនុស្សមានប្រាជ្ញានឹងមិនជឿតាមពាក្យចចាមអារាមទេ! គ្មានអ្វីដែលត្រូវនិយាយទៀតទេ!
Kuan?
គួន?
Isn't Yueyang Sect's first disciple Deng Kuan dead?
តើសិស្សដំបូងរបស់យ៉េយ៉ាងយ៉ាងស៊ាងកេងមិនស្លាប់ទេឬ?
Enough, Master.
គ្រប់គ្រាន់ហើយលោកគ្រូ។
Kuan!
គួន!
Everyone.
អ្នករាល់គ្នា។
I am Deng Kuan, the first disciple of the Yueyang Sect.
ខ្ញុំគឺតេងក្វានជាសិស្សដំបូងនៃយូអ៊ីយ៉ាង។
I'm not dead!
ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ!
I was kept imprisoned by Gao Chong.
ខ្ញុំត្រូវបានចាប់ខ្លួនដោយហ្គៅជុង។
It was him
គឺគាត់
who instructed me to sneak into the Mirror Lake Sect
ដែលបានណែនាំខ្ញុំឱ្យជ្រៀតចូលទៅក្នុងបឹងបឹងកញ្ចក់
and help Long-tongued Ghost sneak inside
និងជួយខ្មោចអណ្តាតដែលនិយាយយូរ
to extinguish the Zhang Family.
ដើម្បីពន្លត់ក្រុមគ្រួសារចាង។
Kuan, what are you talking about?
គួនតើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Gao Chong! You abandoned the Five Lakes Alliance!
ហ្គោឆុង! អ្នកបានបោះបង់ចោលបឹងប្រាំសម្ព័ន្ធភាព!
Such disloyalty!
ភាពមិនស្មោះត្រង់បែបនេះ!
You murdered your own brothers!
អ្នកបានសម្លាប់បងប្អូនខ្លួនឯង!
Such disrespect!
ការមិនគោរពបែបនេះ!
You harmed the lost orphan of the Mirror Lake Sect.
អ្នកបានធ្វើបាបក្មេងកំព្រានៃបឹងបឹងកញ្ចក់ដែលបាត់បង់។
Such inhumanity!
អមនុស្សធម៌បែបនេះ!
You colluded with the Ghost Valley to disrupt the martial arts world.
អ្នកបានឃុបឃិតជាមួយជ្រលងភ្នំខ្មោចដើម្បីបង្អាក់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
Such injustice!
ភាពអយុត្តិធម៌បែបនេះ!
I assisted you in your cruel ways, I am too ashamed to live!
ខ្ញុំបានជួយអ្នកតាមរបៀបដ៏ឃោរឃៅរបស់អ្នកខ្ញុំខ្មាស់អៀនពេកក្នុងការរស់នៅ!
I shall end my life to maintain justice!
ខ្ញុំនឹងបញ្ចប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំដើម្បីរក្សាយុត្តិធម៌!
I will die with you!
ខ្ញុំនឹងស្លាប់ជាមួយអ្នក!
Kuan!
គួន!
Senior!
ជាន់ខ្ពស់!
You can't believe him!
អ្នកមិនអាចជឿគាត់បានទេ!
This kid is crazy!
ក្មេងនេះឆ្កួតហើយ!
Kuan!
គួន!
Who wants me to be dead
អ្នកណាចង់អោយខ្ញុំស្លាប់
by controlling you?
ដោយគ្រប់គ្រងអ្នក?
Changing Ghost, oh Changing Ghost.
ការផ្លាស់ប្តូរខ្មោចអូការផ្លាស់ប្តូរខ្មោច។
So this is where you're making your move.
ដូច្នេះនេះគឺជាកន្លែងដែលអ្នកកំពុងធ្វើការផ្លាស់ប្តូរ។
Sure enough, a dog that can bite doesn't bark.
ប្រាកដណាស់ឆ្កែដែលអាចខាំមិនសំបក។
Congratulations, you abandoned the dark and cast a bright future.
អបអរសាទរអ្នកបានបោះបង់ចោលភាពងងឹតហើយបោះចោលអនាគតភ្លឺស្វាង។
♪The sky was gray as I crossed the cold river♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪Who allowed me to roam around the world on horseback?♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក?
♪Who is drunk in their dreams but can't find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪The cold rain kisses my windows♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪I don't mind hate and slander, but my melancholy persists♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪The spring breeze brings greenery along the river♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪But can't warm my cold heart♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪Is that our light out of nowhere?♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪I regret not meeting you earlier, but we've finally met now♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪Don't let the seasons pass in vain♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪The lights of ten thousand families light up the world♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪The past disappears like smoke in a sandstorm♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪I will spend the rest of my days enjoying my life with you♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪I will be with you forever♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪